سلام دوستان!
در این ویدیو می‌خواهیم کد خود را بهتر کنیم و چند ویژگی جالب به آن اضافه کنیم.
ببینید، وقتی کارت را گسترش می‌دهم، مرزهایی وجود دارند که بیش از آن نمی‌توانم آن را کشید.
این‌ها حداقل و حداکثر عرض هستند.
به عبارت دیگر، نمی‌توانم زیر یک نقطه شکست معین یا بالای آن بروم، و همین موضوع
برای عناصر داخلی نیز صدق می‌کند.
پس یاد می‌گیریم چطور عرض عناصر خود را با تنظیم حداقل و حداکثر عرض محدود کنیم.
بیایید شروع کنیم.
پس ما سرانجام به هسته و جوهره دانش جدید درباره layout خودکار رسیدیم.
ما هنوز این دکمه‌ها را در تنظیمات عرض یا ارتفاع کاوش نکرده‌ایم.
هر عنصر در layout خودکار می‌تواند حداقل عرض و حداکثر عرض داشته باشد، یعنی حداقل عرض
یا حداکثر عرض.
همین کار را می‌توان برای ارتفاع هم انجام داد، اما معمولاً عرض بیشتر استفاده می‌شود.
چرا به این نیاز داریم؟
به این نگاه کنید.
کارت ما در حال حاضر کاملاً انعطاف‌پذیر است.
پس به صورت تقریبی می‌توانیم آن را این‌طور کشید و در نسخه موبایلی یک وب‌سایت قرار داد.
و به نظر خوبی خواهد رسید.
اما اگر آن را بیش از حد کشید، البته خیلی هم زیبا نخواهد بود.
متنی با این طول نمی‌خواهیم.
همین موضوع در جهت مخالف هم صدق می‌کند.
اگر آن را بیش از حد کوچک کنیم، برای مثال، نمی‌خواهیم این عناصر به خط بعدی بروند.
پس اینکار را می‌کنیم.
یکی از عناصری را که نمی‌خواهیم بیش از حد کوچک شود برمی‌داریم.
برای مثال، در حال حاضر 437 است.
حداقل عرض برای آن تنظیم می‌کنیم.
ببخشید، منظورم حداکثر عرض است، 437 برای مثال.
این‌طور.
حالا اگر ظرفیت را بردارم و شروع به کوچک کردنش کنم، می‌بینید عنصر کوچکتر نمی‌شود.
کوچکتر.
به طور کلی، می‌توانید این را تنظیم نکنید روی خود عنصر، بلکه روی
ظرفیت، به طوری که ساده زیر یک مقدار خاص کوچک نشود.
حداقل مقدار 437 است.
و حالا زیر این آستانه، بسادگی نمی‌تواند کوچکتر شود.
این نوع مرز قرمز را می‌گیریم.
به همین صورت می‌توانیم آستانه حداکثر را اضافه کنیم.
برای مثال، اینجا همه چیز هنوز خوب به نظر می‌رسد و می‌توانیم عرضی اضافه کنیم، اما این بار
حداکثر عرض.
همچنین 752 بر اساس تنظیمات ما.
و حالا کارت ما نمی‌تواند بزرگتر یا کوچکتر شود.
در همین حدود.
آه، در واقع من حداکثر عرض را به جای حداقل عرض تنظیم کردم.
بیایید به یاد آوریم حداقل ما 437 بود.
و بیایید حداکثر عرض 752 را اضافه کنیم.
بله.
اینجا دو تنظیم هستند.
حالا کارت ما فقط در این محدوده‌ها تغییر اندازه می‌دهد.
و تمام محتوا البته به خوبی و مرتب خواهد بود.
به همین صورت می‌توانیم تنظیمات خاصی برای محتوا قرار داد.
برای مثال اینجا.
بطوریکه، به نظر می‌رسد فضای اضافی اینجا داریم.
بیایید آن را اصلاح کنیم.
محتوای Hack.
برای مثال.
نمی‌خواهیم متن آن‌قدر کشیده شود.
بیایید حداکثر عرضی برای آن هم تنظیم کنیم، مثلاً 600 پیکسل به طوری که این‌گونه باشد.
همین کار را برای عنوان هم می‌توان انجام داد.
می‌توانیم حداکثر عرض را تنظیم کنیم.
برای مثال، بیایید 600 را امتحان کنیم.
کمی زیاد است.
در واقع، خیلی زیاد است.
بیایید 500 را امتحان کنیم.
پس حداقل یک کلمه به خط بعدی برود.
این طوری می‌توانیم محتوا را کنترل کنیم.
بله، اما حالا کل این چیز کمی درست کار نمی‌کند.
ظرفیت را پر کنید.
حداقل عرض.
هنوز 600.
یا بهتر است حداکثر عرض.
و کاملاً حداقل عرض را حذف می‌کنیم.
هرچند، من واقعاً فکر می‌کنم شما درک کامل ایده اساسی را دارید که دقیقاً چرا به این
ابزار بسیار مفید نیاز داریم.
ما ساده و پویا محتوای کل ارائه را این‌گونه کنترل می‌کنیم، به طوری که هرگز
خیلی بیش از حد وسیع یا خیلی محدود نباشد.
برای تضمین نمایش بهینه.
به هر حال، من واقعاً تصویر را کمی کوچکتر می‌کردم.
چیزی مثل این.
و بله، کد ما آماده است.
حالا می‌توانیم آن را کپی و هر جا نیاز داشته باشیم، بچسبانیم.
می‌توان برخی از عناصر را هم تغییر داد.
اینجا padding بالای 43 داریم.
بیایید کمی کوچکترش کنیم.
چیزی مثل 20 پیکسل.
به طور کلی.
عالی است.
بیایید به پیش برویم.